### 486. Predict the Winner

Given an array of scores that are non-negative integers. Player 1 picks one of the numbers from either end of the array followed by the player 2 and then player 1 and so on. Each time a player picks a number, that number will not be available for the next player. This continues until all the scores have been chosen. The player with the maximum score wins.

Given an array of scores, predict whether player 1 is the winner. You can assume each player plays to maximize his score.

Example 1:

Input: [1, 5, 2]

Output: False

Explanation: Initially, player 1 can choose between 1 and 2.

If he chooses 2 (or 1), then player 2 can choose from 1 (or 2) and 5. If player 2 chooses 5, then player 1 will be left with 1 (or 2).

So, final score of player 1 is 1 + 2 = 3, and player 2 is 5.

Hence, player 1 will never be the winner and you need to return False.

Example 2:

Input: [1, 5, 233, 7]

Output: True

Explanation: Player 1 first chooses 1. Then player 2 have to choose between 5 and 7. No matter which number player 2 choose, player 1 can choose 233.

Finally, player 1 has more score (234) than player 2 (12), so you need to return True representing player1 can win.

Note:

1 <= length of the array <= 20.

Any scores in the given array are non-negative integers and will not exceed 10,000,000.

If the scores of both players are equal, then player 1 is still the winner.

#### 翻译

给定一个非负的整形的数组（数组中装的数称为分数）。玩家1从数组的任意一端挑走一个数，接着是玩家2，接着又是玩家1。每次一个玩家挑走一个数，这个数就不能被下一个玩家挑了。一直这样直到所有分数都被选走。拥有分数总和多的玩家获胜。

给定一个包含分数的数组，预言玩家1是否会赢。你应该假设每个玩家都想要把自己的分数最大化。

例子1：

输入：[1, 5, 2]

输出: False

解释: 初始条件下, 玩家1可以在 1 和 2 之间选择。

如果他选择 2 (或 1), 然后玩家2能从 1（或者 2）和 5 之间选择. 如果玩家2选择5, 然后玩家1只剩下 1 或者 2 可以选择。

所以最后玩家1的分数是 3 ，玩家2的分数是 5。

因此，玩家1不可能赢，你应该返回 False。

例子2：

输入: [1, 5, 233, 7]

输出: True

解释: 玩家1首先选择1. 玩家2必须在 5 和 7 之间选择. 不管玩家2选择哪个数, 玩家1总能选到233。

最后玩家1（234）比玩家2（12）拥有更多的分数, 所以你应该返回True，代表玩家1会赢。

注意：

1 <= 数组的长度 <= 20。

给定的数组中的每个分数都是非负的并且不会超过10,000,000。

如果每个玩家的分数都是相等的，那么玩家1就是赢家。

#### 分析

这是一个典型的[Minimax算法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%81%E5%B0%8F%E5%8C%96%E6%9E%81%E5%A4%A7%E7%AE%97%E6%B3%95)的案例，两个玩家都要使自己的利益最大化，使对手的利益最小化。Minimax是一个[零和博弈](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B6%E5%92%8C%E5%8D%9A%E5%BC%88)中的算法。而[Alpha-beta剪枝](https://zh.wikipedia.org/wiki/Alpha-beta%E5%89%AA%E6%9E%9D)则是一个基于Minimax的剪枝算法（当算法评估出某策略的后续走法比之前策略的还差时，就会停止计算该策略的后续发展）。

Minimax算法伪代码：

```
function minimax(node, depth)
    if node is a terminal node or depth = 0
        return the heuristic value of node
    if the adversary is to play at node
        let α := +∞
        foreach child of node
            α := min(α, minimax(child, depth-1))
    else {we are to play at node}
        let α := -∞
        foreach child of node
            α := max(α, minimax(child, depth-1))
    return α
```

当你看上面的伪代码，有没有注意到，在对手回合时，我们这个算法默认对手的收益是无穷大，而在自己回合时，我们这个算法默认我们的收益是无穷小。这是一种 **选择总比不选择好** 的算法，也就是说我们默认必须要从子节点中选出一个最佳的，而不能什么都不选（默认什么都不选时情况最差）。换过来思考，如果我们默认：对手的收益是无穷小，自己收益无穷大。那我们什么都不用做了，因为任何选择都好不过使对手收益无穷小，自己收益无穷大，也就是说无论什么情况不选择任何一个子节点就行了（不选择比选择要好）。

Alpha-beta剪枝算法伪代码：

```
function alphabeta(node, depth, α, β, maximizingPlayer) // node = 节点，depth = 深度，maximizingPlayer = 大分玩家
      if depth = 0 or node是终端节点
          return 节点的启发值
      if maximizingPlayer
          v := -∞
          for 每个子节点
              v := max(v, alphabeta(child, depth - 1, α, β, FALSE)) // child = 子节点
              α := max(α, v)
              if β ≤ α
                  break // β裁剪
          return v
      else
          v := ∞
          for each 每个子节点
              v := min(v, alphabeta(child, depth - 1, α, β, TRUE))
              β := min(β, v)
              if β ≤ α
                  break // α裁剪
          return v
//初始调用
alphabeta(origin, depth, -∞, +∞, TRUE) // origin = 初始节点
```

先讲Minimax算法：

首先，Max就是要最大化利益，Max函数会选择一个利益最大的子分支，Min就是要最小化利益，Min函数会选择一个利益最小的子分支，Max和Min交替执行（因为两个玩家一人走一步嘛），当我玩的时候我就调用Max（让自己赚的盆满钵满），到了对手的回合，他就调用Min（让我得不到好处，这就叫零和博弈，你死我活，没有合作）。那么Max和Min分别都是怎么计算出利益大小的呢？递归！不知道利益大小你就递归地往下问呗，问道最后再递归地回答上来，利益就计算出来了。

再讲讲Alpha-beta剪枝算法：

这是youtube上的一个视频，讲的非常细，听完之后肯定懂。

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=xBXHtz4Gbdo" title="Alpha-beta剪枝算法">Step by Step: Alpha Beta Pruning</a>

理解这个算法的关键点就在于：min 和 max 各自自身的性质，

- 如果当前结点是min，min只要选出一个β, β ≤ α, 由于 min 会选最小的，所以min<=β，或者说min不会比β大，无疑。而α代表父节点（max）已经找到的最大价值子节点，所以父节点会果断抛弃当前分支（因为当前分支<= β ≤ α） ，这就叫α剪枝。
- 类似的道理，如果当前结点是max，max只要选出一个α，β ≤ α，由于max会选最大的，所以 max >= α，而β 代表父节点（min）已经找到的最小价值子节点，所以父节点会果断抛弃当前分支（因为当前分支>= α >= β）。

很显然，这个Alpha-beta剪枝算法带来一个好处，就是发现当前结点的值的范围不符合父节点的要求时，立马break回到父节点，节省了很多不必要的分支计算。

#### 解题代码

```
我们用一个solve(nums)函数来计算当前玩家从nums中可以获得的最大收益，当收益>=0时，玩家1获胜。
solve(nums) = max(nums[0] - solve(nums[1:]), nums[-1] - solve(nums[:-1]))
为什么是nums[0]-solve(nums[1:])而不是+呢？因为玩家拿完一个数之后就轮到别人了，
此时solve函数是别人的收益，
我们用累计自己收益，并扣除对手收益的方式来表示自己的收益最后是否比对手多
（如果结果大于0就表示比对手多）。
```

另外我们发现，在用Minimax算法的时候可能会有重复的计算，比如输入如果是[1, 5, 233, 7]的话，solve([5, 233])就会被重复计算。所以我们可以用记忆化。

下面这段代码用的是 Minimax+记忆化 算法

```Python
class Solution(object):
    def PredictTheWinner(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: bool
        """
        cache = dict()
        def solve(nums):
            if len(nums)<=1:
                return sum(nums)
            tnums = tuple(nums)
            if tnums in cache:
                return cache[tnums]
            cache[tnums] = max(nums[0]-solve(nums[1:]), nums[-1]-solve(nums[:-1]))
            return cache[tnums]
        return solve(nums)>=0
```

用Python就是很爽啊，有现成的dict（相当于其他语言中的hashmap），可以函数中定义函数（这样就少传一些参数啦，就像这里cache可以直接使用，而不必作为一个参数传递给solve函数，顺便说下，这种环境变量（cache）+函数的捆绑叫：**闭包**）。

如果不用记忆化，Python写出来的代码会超时，而下面的其他语言不会，另外ruby也会超时。

下面这段Java代码其实还是用的同样的算法（除去了记忆化）：

```Java
import java.util.HashMap;

public class Solution {
    public boolean PredictTheWinner(int[] nums) {
        return helper(nums, 0, nums.length-1)>=0;
    }
    private int helper(int[] nums, int s, int e){        
        return s==e ? nums[e] : Math.max(nums[e] - helper(nums, s, e-1), nums[s] - helper(nums, s+1, e));
    }
}
```

Java代码一出来，C++还不是分分钟的事？

```C++
class Solution {
public:
    bool PredictTheWinner(vector<int>& nums) {
        return helper(nums, 0, nums.size()-1)>=0;
    }
private:
    int helper(vector<int>& nums, int s, int e){        
        return s==e ? nums[e] : max(nums[e] - helper(nums, s, e-1), nums[s] - helper(nums, s+1, e));
    }
};
```

JavaScript代码：

```JavaScript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {boolean}
 */
var PredictTheWinner = function(nums) {
    return helper(nums, 0, nums.length-1)>=0;
};
var helper = function(nums, s, e){
    return s==e ? nums[s] : Math.max(nums[s] - helper(nums, s+1,e), nums[e] - helper(nums, s, e-1));
};
```

C#代码如下

```Csharp
public class Solution {
    public bool PredictTheWinner(int[] nums) {
        return helper(nums, 0, nums.Length-1)>=0;
    }
    private int helper(int[] nums, int s, int e){
        return s==e ? nums[s] : Math.Max(nums[s]-helper(nums, s+1, e), nums[e]-helper(nums,s,e-1));
    }
}
```

ruby代码：

```ruby
# @param {Integer[]} nums
# @return {Boolean}
def predict_the_winner(nums)
  @hash = Hash.new
  def helper(nums)
    if nums.size<=1
      return nums[0]
    end
    if @hash.key?(nums)
      return @hash[nums]
    end
    @hash[nums] = [nums[0]-helper(nums[1...nums.size]), nums[nums.size-1]-helper(nums[0...nums.size-1])].max
    return @hash[nums]
  end
  return helper(nums)>=0
end
```

>ruby和Python不能像C/C++、JAVA、C#、JavaScript那样舍弃记忆化，否则会超时

swift代码：

```Swift
class Solution {
    func Helper(_ nums: [Int],_ s:Int,_ e:Int) -> Int {
        return s == e ? nums[s]:max(nums[s]-Helper(nums,s+1,e), nums[e]-Helper(nums,s,e-1));
    }
    func PredictTheWinner(_ nums: [Int]) -> Bool {
        return Helper(nums,0,nums.count-1)>=0;
    }
}
```

go语言代码：

```go
func max(a int, b int) int {  
    if a > b {  
        return a  
    }  
    return b  
}  
func helper(nums []int, s int, e int) int {
    if s==e {
        return nums[s]
    }else{
        return max(nums[s]-helper(nums,s+1,e),nums[e]-helper(nums,s,e-1))
    }
}
func PredictTheWinner(nums []int) bool {
    return helper(nums,0,len(nums)-1)>=0
}
```

那怎么把Alpha-beta剪枝算法用在这一题呢？
